ῳἰε - 5

ἀπεκρίθη Ἰησοῦς Ἐγύ ιίμι. Ferri posse etiam hane narrationem non estquod dubites: simulac lesus,
’ quem quaerant, eos interrogavit, nominare quidem sustinent sed tum statim humi procumbunt.
lam vero ad eos locos perveni, in quihus paene vereor ne in temeritatis crimen incurram
si Nenni lectionem adeo conjectura investigare et interdum ea quam hodie hahemus superiorem esse
scilieet criticus ἀθεύλογος demonstrare studuero. Herum locorum in numerum primum retulerim
5,1‚ ubi hodie legimus: Med ταῦτα ἦν έορτῆ τιῦν Ἰουδαίων, καί ἀνέβη Ἰησοῦς είς Ἱεροσόλυμα. Sed.
- prius membrum a Nonne lectum nun esse paraphrasis ipsa prodit, cuivix apte eum Nansio mentio
festi praemittitur, quod quale fuerit, jam antiqui interpretes dissenserunt. Equidem Nenni codicem
aglossemate liberum esse existimo, quod ut adderetur pest antecedentem versum Τοῦτο πάλιν
δεύτερον σημεῖον ἐποίησεν ὁ Ἰησοῦς έλθιέν ,ἐκ τῆς Ἰουδαίας είς τὴν Γαλιλαίαν, in eausa fuit 2, 11
et ra, ubi pest illa Ταύτην ἐποίησεν ἀρχὴν νῦν σημείων ὁ Ἰησοῦς ἐν] Κανᾶ τῆς Γαλιλαίας - J'am
haec sequuntur Καί έγγύς ἦν τύ πάσχα noir Ἰουδαίων, καί ἀνέβη είς Ἱεροσόλυμα ὁ Ἰησοῦς.
Similiter alium evangelistae locum prorsus aliter a Nonne lectum esse pute. Hune enim audi
sodes 6, v. ιιιε sqq.
— - — - Είρύμενος δὲ ’
λαὸς Ἰουδαίαν φιλοπευθέα βῆξατο φακῆν·
«εἰπέ, τί κεν ῥέξομεν, ὅπως θεοτερπέι θεσμῷ
ἔργα θεοῦ reticuere (stetim ’Ἇναξ δ’ ἠμείβετο μύθῳ’
«ὀρθὴν πίστιν ἔχοντες, ὅπως δέξησθε (μανέντα, ’
ὅντινα κείνας ἔπεμψεν (εἰσί) ιι,
liaee omnia tam arete cohaerere, ut nihil intrudi possit, quod longiorem evangelistae orationem
- υς. εἶπον οῦν πρὸς αύτύν Τί ποιοῖμεν, ίνα ἐργαζώμεθα τὰ έργα τοῦ θεοῦς 29. ἀπεκρίθη δ Ἰησοῦς
καὶ εἶπεν αὐτοῖς Τοῦτό ἐστιν τύ ἔργον τοῦ θεοῦ, ἳνα πιστεύσητε είς δν ἀπέστειλεν ἐκεῖνος.
- plene et perfecte reddat, fatearis neeesse est. Nee tumen qui Nenni paraphrasin neverit, euru
consulto in brevius illa contraxisse putaverit. Quid igitur, si poeta in suo codice haee tantum in-
venit: ἀπεκρίθη ὁ Ἰησοῦς 'Edu πιστεύσητε είς δν ἀπέστειλεν testeos? ¹
Neque alium locum poeta· (luce u glossemate liberare dubito: 7, ιο sq. lesus dicit: ἡ έμῆ δι-
δαχὴ οῦκ έστιν ἐμῆ, ἀλλά τοῦ πέμψαντός με· έοίν τις θέλη τὸ θέλημα αύτοῦ ποιεῖν, γνώσεται

ί περί τῆς διδαχῆς, πότερον ἐν τοῦ θεοῦ ἐστίν, ῆ epu ἀπ’ ἐμαυτοῦ λαλῶ. Quomodo theologi illud decan-

tatum τδ θέλημα αύτοῦ ποιεῖν huie sententiarum ordini adaptare soleant, menon sugit, sed nee mihi
satisfaciunt et alios jam in eo offendisse interpretes scio. lam audi mihi paraphrastam:

ού διδαχὴ πολύιδρις ἐμῆ πέλεν, ἀλλά τοκῆος,

ὅστις ἐμέ προέηκεν. Ἀνῆρ δέ τις ῆν ἐθελῆση,

γνώσεται ἡμετέρης διδαχῆς χάριν, εί γενετῆρος

ἔστενες ούρανίη θεύθεν δύσις, ἢ έγοέ αύτδς

φθέγγομαι ἐξ ίδίων etque αύτύσσντον αύδῆν,
Nonne statim videbis ad illa νίνῆρ δέ τις ῆν έθελῆση simpliciter supplendum esse γιγνοίσαειν, quod
quominus etiam in evangelistae uerbis liat glossemate purgatis, nihil obstare videtur. ’

 

