*23-

’ ηεεη] vulgato breviorem tamen non ea laborare «obscura breviloquentia», quarn illi haud immerito

obiecerunt recentiores interpretes.
’ Ηίο J'am si paullo audacior in investigando Nonni evangelio versatus esse arguar. majus etiam

’ in ultimo quem tractaturus sum loco molimen audendum mihi videtur. Habemus hodie 21, ετ sq.
hune in omnihus Joannis libris membrorum ordinem: λέγει-ἀριστήσατε. οὐδεὶς-ἐστιν. ἔρχεται-
όμοίως, Hodiernus Nonnus v. εει-κε hunc ordinem hahuisse ridetur: οὐδεὶς-ἐστιν. λέγει-δρι-
“ στήσειε. ἕρηεται- ὁμοίως. Verum jam narrationis tenor postulat, ut et poetae versus et evangelistae
rerba aliter disponamus. Habuerat ide hunc ordinem:
73. καλ σφιν λλναξ παρέθηκε φόρων περιμήκετον ἰχθύν,
ἰχθδν καί νέον ἄρτον εὀλς δ’ {abacos μαθηταῖς·
(ι δεῦτε, natm δαλννσθε μιῆς dni> κόκλα τραπέζης
enantion ἀδόκητον ἐθήμονα δαῖτα θαλάσσης.»
. οὐ τότε τολμήσας τις ἀνήρ ὁμόφοιτος ἑταίρων
ἀντωποῖς βλεφάροισι θεόν παρεόντα δοκεύων
«τίς τελέθειςςιι ἐρέεινε, καὶ οὐ θρασὺς εἴρετο Σλμοιν,
temerandam, ὅτι κοίρανος ήεν Ἰησοῦς.
Cui ordini optime haee respondent: ἔρχεται Ἰησοῦς καὶ λαμβάνει τόν ἄρτον cetetonem αὐτοῖς, καὶ τὸ
ὀψάριον ὁμοίως λέγει αὐτοῖς ό Ἰησοῦς Δεῦτε ἀριστήσατε. οὐδεὶς ἐτόλμα τῶν μαθητῶν ἐξετάσαι αὐτόν
Σὺ τλς εἶ; εἰδότες, ὅτι ό κύριός ἐστιν. Et nune demum ad narrationis finem optime quadrant
sequentia Τοῦτο ήδη τρίτον ἐφανερώθη Ἰησοῦς τοῖς μαθηταῖς ἐγερθεὶς ἐκ νεκρῶν, et apud Nondum:
τοῦτο πόλιν τρίτον λλλλο φαελνετο (sici) πᾶσι μαθηταῖς ’
Ἰησοῦς μετα θεῖον ἐμὲρσιμον δ’πνον όλέθρον.

Ηί igitur loci fuerunt, nisi unum alterumve memoriae lapsu omisi, omnes, in quihus ioannei
evangeiii codicem, quo Nonnus usus est, pauciora verba, quam quae hodie aut in cunctis aut
in piurimis tontibus invenimus, habuisse certis argumentis demonstrari potest. Quas Nonnici co-
dicis scripturas cunr haud raro receptis hodie iectionihus superiores mihi rideri monui, profecto illi
Ἴ tantum codici-suarindicare, minime vero quid evangelista ipse scripserit indicare
, volui. De ea enim re judicare uon meum est, sed theologorum criticam cum totius Novi Testamenti
“ λεια hujus evangelii historiam indagantium, qui ut practer ipsos codices et Graecos et ex Graeco
versos etiam patrum et Graecorum et Latinorum auctoritatibus ad constituenda sacrorum scriptorum
verba utuntur, ita jam etiam Nonni discrepantias commode in conspectum ordinemque datas suo
examini subjicere poterunt. Hi igitur videant, iilis Nonnici codicis omissionibus genuinus evangelistae

sermo vel ubique vei passim num mutilatus sit an pristinae puritati restitui debeat.
Additamenta vero, quihus nos hodie caremus, nulia habuisse ridetur nisi uno loco 21, a,

uhi Nonnus certe non de suo Petro fratrem adjunxit v. σε

 

