„⁴12-¹¹¹

, potius haec tanturn in sno evangelio hahuisse verba poetam intellexeritk μέσος δὲ ὑμῶν ἐστηκινὸ
” ὀπίσω μον ἐρχόμενος,Ὶ οὗ ὀὐκ εἰμὶ ι’λξιος etc?

1, oo celeberrima verba ὁ αἴρων τὴν ἁμαρτίαν τοῦ κόσμον omittunt tantum non omnes3 Nonnus
vero nec hic hahuit neo supra 29, ubi ah omnihus tenentur. ι

3, 1'5 ἵνα πᾶς ὁ πιστεύων ἐπ’ αὐτόν [μὴ α’πόληται ἀλλ’] ἐχη ζωὴν αλοένιον verba uncinis inclusa
rejiciuntur a LTB; ea nec hio nec sequente versu habuit Νοοοοε,

,51 ιιι καὶ ἐζήτουν αὐτὸν ἀποκτεῖναι ιολὶοοι a tro ejiciuntur, quibus verbis ejectis, si quid rideo,
in eandenr ruinam in 18 oni τοῦτο οὖν μᾶλλον ἐζήτουν αὐτόν oi Ἰουδαῖοι donantem comparativus
„ trahitur jam quo referatur incertus, Eum vero'ignoravit poeta r. 65 sq. ’

οὗ χάριν Ἑβραῖοι δολίην μόστενον ὀλέθρῳ ’
Χριστὸν ιὶποιιτανέειν.

Ibid. οι re¹rha καὶ νῦν ἐστίν omitti in erangeiiis Verceilensi et Veronensi adnotavit Buttmannus,
neo sane hic, nbi de mortuis divini filii roce excitandis sermo est, quadrare ridentur. Nonnus qui-
dem nec ea habuit nec qnae male membra arctissime juncta — ἄλλα μεταβέβηκεν ἐκ τοῦ θανάτου
εἰς τὴν ζωήν, ὅτι ἔρχεται ὥρα, ὅτε oi νεκροὶ - separant αμὴν etc. quippe qui v. ee sqq. ita scripserit:

εἰς κρίσιν ἐσσομένην (v. male ἐρχομένην,· cir. v. τοι) οὐκ ἔρχεται, ἀλλ’ ἐπ’ ἐκιλνην
ζωὴν ἀμβροσίην, τὴν ον’ χρόνος οἶδεν όλέσσαι,

ἵξεται ἐν θανάτοιο μετάτροπος· οἷπροϊδης μὰρ

μαῖα παλιμμινέων μερόπων νιαοοσσόος ὥρη

ἵξεται όψιτέλεστος, α’νανδέες ὁππότε νεαροὶ

αὖτις ἐναζησονσιν [sicii ιἰνοστητοον dn& κόλπων.

6, 1 της Γαλιλαίας praeter Νοοοοοι etiam Irenacns aliique omittunt. Α

thid 11 recepta tectio erat: διέδωκεν [τοῖς μαθηταῖς. ολ δέ μαθηταὶ] τοῖς ἀνακειμένοις, Sed
rerba uncinis circumdata, quae cnr intrusa fuerint apertum estplnon solum Nonnos ignoravit sed
etiam LTB er optimorum testium anctoritate dolaverunt.

ibid. 15, uhi rotgo hodie iegitur ἀνεχώρησεν πόλιν εἰς τό όρος αὐτὸς μόνος, Nonnus pro-
tecto neo πόλιν nec αὐτὸς μόνος hahuit; et πόλιν quidem cum Origene testes bene multi omittunt,
αὐτός oerte deest in evangetio Veronensi Utrumque recte, nisi fallor: iesus enim, qui Jam in monte ,
versabatur, in ejrisdem Iocum, paullo editiorem secedit, quo discipulos euin non comitatos esse tam
aperto ex sequentibus prodit, ut sotum eum suisse non necesse esset addi. Glossatoreni hic ver-
satorn esse additamentum docet codicis l] κάκεῖ προσηύχετο.

ibid. eo Nonnum non invenisse, qood hodic ubique legitor ἴνα παν ὃ δέδωκέν μοι μη ιἰπολέσιο
ἐξ αὐτοῦ, sed cum cod. Β-μὴ ἀπολέσω μηδὲν accurata docet interpretatio όφρα κεν, ὧν γενέτης
ἐμός ὤπασε, μηδὲν [sici v. male μηδέν’) ὀλέσσα,

thid. οι ἐξ ὑμῶν in Nonni libro non tuisse argrdt etiam varia sedes, quarn haec veiha
in quibusdam codicibus tenent„ Idem de τοὺς δώδεκα 70 dicendum, quod etiam in uno codice
deest.

 

