quam e uastissima gurgite expiscari percontando malis. Itaque cum etiam· nostratium theologorum ¹
doctissimi illud μέγα βιβλίον pipo aaran prorsus neglegere uideantur, veniam paratam mihi fore spero,
si ego homo Laicus sanctas illas opes intactas reliquero meis ipsius viribus contentus.

Post Heinsium nemo ad Nonni paraphrasin tractandam accessit, si Othonem Baumgarten-cm-
sium excipias, qui «spicilegium observationum in loanneum evangelium e Nonni metaphrasi lenae a.
MDCCCXIV.» edidit, quem libellum neo nancisei potui nec umquam ridi, et Franciscum Passoriu m,
Δ cujus ex schedis Nicolaus Baebius solam, quae nostris usibus commoda est, Lipsiae 1934 publicavit
, editionem. Passovius ut Aldinae et codicis Palatini lectionibus ita superiorum criticorum conjecturis ad
emendanda Nonni rerba haud indiligenter usus nec omnia tamen ab aliis maximeque ahlernickio
, horum poetarum gnarissimo inuenta recepit, et ipse panca tantum ex multis, quae restant, emendarit
-— quorum bonam partemnotauit God. Hermannns in egregia recensione, quam de eo libro an-
· ualibns Zimmermannianis a. 1834 p, 987 sqq. inserendam curavit ψ, necquidquam ad comparandum

Nonnum enm evangelio contulit. adhibuisse id se Constantinus Tischendorlius in novissimae
editionis praelatione p. xxxx. «singulari studion testatur quidem, praetermisit vero longe plurima,
qnod tamen operosissimo Nori Testamenti gloriosissimaque equiti minime uitio verterim.
⁴ Contra in recensenda paraphrasi ita procedendum est, ut criticus, ubi apuam possit summanr
cum po'e'ta ipso contraxerit familiaritatem, accuratissime ejus verba oum evangelii verbis componat, nt
quomodo ille in circumscribendoeo versatus sit penitissime perspiciat. Feci ego id cum antea tom
nuper recens a Dionysiacorum editione atque Nonni rationem ita mihi videor perspexisse, ut
de perpaucis pusillisque rebus anceps meum haereat judicium. Recte de illa ratione in universum
judicarit Melanchthon poetam proxime secutum esse archetypum, quod iecit ea fide et reli-
gione, ut singulos versus ad unum omneS, uersuum partes sententiarumque membra tantum! non
ubique eodem ordine redderet. Sed suo more et repetitionibus gavisus est et synonymorum epi-
thetorunrque sesquipedalium cumulatione et circumscriptionibus uerborumque similium amhagibus, cnjus
i nmris exemplum adscribere sufficit praeter garrulum illud celeberr-imelda ὁ ἅνθρωπος substitutum 19, v. 25
quide ποικιλόνωτος ἀναίτιος ἵσταται clotho
ipsum initium, in qu'us freto rides ipsa evangelii verba quasi naufraga natare:
’Ὰχρονος ἦν, diapasoa, ἐν ἀρρήτῳ λόγος ἀρχῇ, ’
ἰσοφυὴς γενετῆρος ὁμήλιμος υἱὸς ἀμήτωρ,
saal λόγος αὐτοφύτοιο θεοῦ μόνος, ia φάεος φῶς,
πατρὸς ἔην ἀμέριστος, ἀτέρμονι oduaaovos ἕδρῃ,
τοὶ θεὸς ὑψιμέοτθλος t'pn λόγος.
Ubi v. a ex ta, v. ao, 20, r. tta μόνος scripsi pro φάος, quod nimium lucis frustra interpungendo
mitigare studuerunt. lpsam doctrinam etsi verbosissime enarratam religiose seruauit, nec de suo
¹quidquam addere ausus est, nisi uhi ¹res externae simpliciter indicatae ad accuratiorem descri-
ptionem quasi inritare riderentur, ut exempli gratia l, aa Christi cibum recusantis gestus, 9, 1 sqq
caeci hominis natura et curatio, ll, ao llariae excitatae ex luctu et gaudio mixta animi sensa, ibid.

ao sqq. Lazari resuscitatio, te, aa sqq. crucis supplicium, 2l, a sqq. Petri piscatio. Raro ali-

 

