.. γρ..

δ, ρ’ ἠκολούθει δὲ αὐτῷ όγλος πολύς cum Nonnus v. 3 verbis σονεσσιόοντο δὲ λαοί expres-

serit, utrum legerit adjectivum necne, dijudicari nequit.

thid. 3ο παίννοτε δός ημῖν τὸν όίρτον τοῦτον setis indicavit scribens: αἰθέρος όίρτον όπασσον
ε’τήτνμόν εἰλαπινόιζειν.

ibid. το οὗτός ἐστιν ὁ ἐίρτος ό ἐξ οὐρανοῦ καταβάς perspicue sic transscripsit:

ζωῆς ίίφδιτος όίρτος ἐτήτυμος οὗτος ductim,
7, oo uui οὐδὲν αὐτῷ λέγουσιν satis inest inv. 99
ἀμφαδίην ἀδόκητος ἐρεύγεται ἡδόδα φωνην.
lbid. πο διδόσκαν — καὶ λέγων post ἰάχησεν non opus erat diserte exprimeretur, quamquam
’ num inuenerit inutilia participia, etiam propter librorum variationem quaeri potest. ’

8, ll alterum πόδεν ἔρχομαι καὶ τιοῦ ὑπάγω suo more expressit per πόδεν γενόμην, πόδεν ἔστην.

lbi d. αι verbu ζητήσετέ με insunt in Nonnianis τίφραδέισσιν ἐν ἥδιστ πάντες ἅληται,

91 ³6 luciacensem) εἰς αὐτόν in όφρα γεραίρω mutarit.

10, 5 όλλοτρίφ δὲ οὐ μὴ α’κολοοδήσονσιν commodissime in ξείνου δ’ οὐκ dicum transire potuit,

lbid. ιο uerbis δια τοὺς λόγους τοότονς respondet Nonni άνοόσας. Supra λ, to δι7 αὐτόν pror-
sus omisit. '⁴

12, ι ὁ μέλλον αὐτόν παραδιδόναι in δολοπλόκος contraxit. ’

lhid. το Ἦσαν δὲ Ἕλληνές τινες ἐκ τῶν ἀναβαινόντων tna προσκννησονσιν ἐν τῇ ἑορτῇ
integra in suum sermonem transtulit v. αι sq. Ἴ

Καί τινες Ἑλλήνων ἔσαν ιἰνέρις, οἳ τότε πολλοί
θεσπεσίης ἀνέβαινον ὀπιπενιῆρες ἑορτῆς.

lhid. ιο Nomius curn quibusdam legit δόξασόν μον [non σον, quemadmodum nunc ubique le-
gimus] τὸ όνομα idque simpliciter in νῖα τεόν κόδαινε conuertit, fiilii nomen substituens vocativo
Πτίτερ, quem evangelista ante δόξασόν posuit.

13, 5 Nonuus tautum transscripsit uui ἤρξατο νίπτειν τοὺς πόδας τῶν μαδηταλνΥ haud inficete:
nam Petrum, antequam Dominus ad abstergendos primi discipuli pedes accesserit, intercessisse pro-
bebile est. Nec tumenquae sequuntur καί ἐκμάσσειν τῷ λεντίφ ὦ ἦν διεζωσμένος aut ignoravit aut
neglexit, sed aptius eum prima lintei commemoratione communitum sqq„ quae sic scribenda sunt: ,

καί λινέην λαγόνεσσι νόδην ἐζώσατο μίτρην, 3

σφίγξας σκληρὸν ίίφασμα, τόπερ φότο Θνμβριόις catut

λίντεον, tapetium ποδός μακτηριον κίνδρολν. ¹
Θνμβριός pro eo, quod Aldina habet δομβεολς, J'am antiqui editores invenemnt, cum in norissima
editione τνμβιόις legatur sine ullo seusu; tum λίντιον commendarit Hermannus in rec. l, p. 992, qui
idem pro α’λητηριον Aldinae, quod iu α’λκτόριον male mutabant editores, θελκτήριον conjecit. Rectum
subministravit ipse, quem adduximus, evangelista. ’

lhid. 23 δν ηγίπα ὁ Ἰησοῦς transiisse ridetur apud Nonnum in epitheton ἀγηιφανης ἀνέκειτο
φιλοστόργου βασιλῆος, nisi quis formulam quippe ex 19, ao intrusam Nonnum prorsus nescivisse putet.

 

