y-ir-

Ἰ oliuu γὰρ βροτέησιν ἒνερρίζωτο μενοιναίς ,π , ’ “ ’ “
, - ¹ Χριστός ἐίναξ pruinae φανείς οίηχίαρονος ἕδρης,
¹ non «libere mutarit», ut putabat T, locum sed breviorem expressit talem: οὔκω μόρ ό Ἰησοῦς ’
’ἐδοξάσθη
8, 31· sq. Nounus tentum habuit ἐὰν όμεῖς μείνητε ἐν τῷ λόγῳ τῷ ἐμῷ, γνώσεσθε την ἀληθειαν. ”
Quae vulgo ante γνώσεσθε adduntur ἀληθῶς μαθηταί μον ἐστε καὶ commodius abesse videntur, quon-
iam ludaeos alloquitur τοός πεπιστευκότας quidem, qui tamen, ut sequentia docent, nondum satis
fidem obfirmaverunt.
, 9, ο, ubi aliquid turbatum esse testium discrepantia ostendit, Nonnus priora quidem όίλλοι ἔλεγον
v ότι οὗτός ἐστιν antidit, sed posteriora plenius legit: όίλλοι dl ἔλεγον Οιίχί, ἀλλ’ ὅμοιος αὐτῷ ἐστίν.
12, aa Toum έλίιλησεν Ἰησοῦς καὶ ἀπελθόν ἐκρύβη ἀπ’ αὐτῶν, quae verba vin desiderantur, ubi
post longiorem excursum ad el pervenimus Ἰησοῦς δὲ ἔκραξεν καὶ εἶπεν.
13, 19 ἀπ’ όίρτι λέγω optume coti γενέσθαι, ίνα ὅταν χἀνηται πιστεύσητε ότι ἐγώ εἰμι hoc
medo exposuit Nonnus' v. 85 sqq.
Γλώσση κροφόαμίνη, τόπερ ἐ’σσεται, όίρτι βόησον,
’όφρα μιν ἢν τελέσειεν ἕλιξ χρόνος ἐγγύθεν ἕρπων,
’μῦθον αἰναμνησησθε παλαίφατον, όττι περ ὑμῖν
ἐσσόμενον θέσπιζεν ἐμὴ comedemus όμφη,
’ Ultima euru evangelistae verbis minime congruere quinis videt: pro iis in suo libro Nonnum legisse
ό τι ἐμοί φημι aliquis eonjeeerit, nisi haberemus iere eosdem versus ad 11, ae, uhi in evangelio

simpliciter legitur ἵνα όταν ηένηται πιστεύσητε, ld igitur hie quoque sine trium uerborum appendice
habuit poeta. ’
tl, ρο ἓν ἐκείνη τῇ ἡμέρη γνώσεσθε [ὑμεῖς] ότι ἐμοὶ ἐν τῷ πατρί μον καί ὑμεῖς ἐν ἐμοί κόνοί ἐν

όμῖν. Hilarius eerte ἒν-όμεῖς emittitque laeto remanet ejusmodi membrum causale7 qualia multa ·
¹ aNonno ignorari supra vidimus

15, aa ὁ ἐμὲ piculi) καί τόν πατέρα μου μισεῖ. Versus ab omnihus praeter Nonnum agnitus haud
satis apte intercedere videtur inter αα εἰμὴ ἦλθον καὶ ἐλιίλησα αὐτοῖς, ἁμαρτίαν οὐκ είχοσαν

νῦν δὲ πρόφασιν οὐκ ἔχουσιν περὶ τῆς ἁμαρτίας et aa εί τοὶ ἔργα μὴ ἐποίησα ἐν αὐτοῖς οἳ orl-

δείς όίλλος ἐποίησεν, ἁμαρτίαν οὐκ εἴχοσαν· νῦν δὲ καί ἑωράκασιν καί μεμισήκασιν καί ἐμὲ καὶ τόν ⁸

πατέρα μον atque sententiarum antithesin etiam a Nonne probe redditam turbare. lln ultimis verbis
confici ille lacile poterat.

17, Qu tantum habuit δόξαν τὴν ἐμήν omissis quae vulgo sequuntur ἣν δέδωκας μοι ότι ι’μίιπη-
σός με πρὸ καταβολῆς κόσμον,’111.η11111οε ότι ηηιίκησόις με etiam Cprillus emisit.

,Pernam vero est, quod 18, 5-8 semel tentum se confitentem lacit lesum Nonnus‚ ut haec
tantum in suo codice invenerit tribus 'additamentis omissis: ἀπεκρίθησαν αὐτῷ Ἰησοῦν τόν Ναζαραῖον.
tiernium δὲ καλ Ἰοόόας inauratum αὐτόν μετ’ αὐτῶν. ὡς οόν εἶπεν αὐτοῖς, ἀπῆλθαν είς τό ὀπίσω ⁴
καὶ ἔπεσαν χαμαί. πόλιν οὖν ἐπηρώτησεν αὐτούς Τίνα garsiam οί di εἶπον Ἰησοῦν τόν Ναζαραῖον.

3

 

