'»-ii-

14, n legitimi ὅπου ὑπαίχω οίθατε τήν ὁδὸν idque breviter expressit per Ἐμήν toll ’ίστε ταί αὐτοί.

15, aa ὁ παράκλητος etiamper πνεῦμα expressit, quod simpliciter non additorrlg ἀληθείας in
sequentihus legit. lice versa i6,13 pro ἐκεῖνος, τὸ πνεῦμα τῆς ἀληθείας tantummodo παράαλη
τος posuit.

i6, na ίίν τα αἰτήσητε τὸν πατέρα ἐν τῷ ὀνόματί μον, Ultima verina epitheto continentur r. aa

Ἃ ὅσσα γὰρ αίτήσητε θεοπλήτῳ τινί φωνή.
Similiter inira v. or sq. Ἠ
Καὶ θεὸν αἰτήσητε πολύλλιτον ήματν αείνῳ
εὐχωλαῖς ὁσίησν (sici).

ii, ti unledaim εἰμί ἐν τῷ πότμῳ, ¹¹aad οὑτοι ἐν τῷ κόσμῳ εἰσίν, πνίχὺ πρὸς σε ἔρχομαι ha-

huit omnia et reddidit, scd liberius v. en sq.
chpp δ’ o‘i μὲν ἔασον, ἐγὼ δ’, ίίρα χαῑαν ἑνίσας
πρὸς σε’, πάτερ, παλίνορσος ἐλεύσομαι.

18, ν πάντα τοί ἐρχόμενα. rlpte substituit μέλλουσαν ἀνάγκην,

Ihid. 39 ἓν τῷ πάσχα commutavit cunr πάτριόν ἐστιν ἐτήσιον.

19, rt ήν δὲ παρασαενή τοῦ πάσχα adeo accuratius illustrarit r. oc:

’Ἐπτη δ’ ἣν ἐνέπουσι προσήββατος ’ἔτρεχεν riuis, ¹
uhi ἔτρεχεν pro eo, quod vulgo iegitur ἔπλετο, jam dudum emendavit Hermanuus Orph. p. sto,
ibid. la παρέδωκαν -ira σταυρωθῇ eleganter mutarit iu ὑθίπῳ παρέδωκεν ὀλέθρῳ,

Aliis locis prorsus otiosa a Nonno ignorantur, ut 1, 52 παὶ λέχεα αὐτῷ in media Christi oratione3
7, 11 ναί ἔλεγον, postquam ἐζήτουν per φιλίη μάστεπον ἀνάγκη circumscripsit3 ibid. ue δι’ αὐτόν.
Haec ‘pro exemplis sufficiant!

Sed Jaru ad ipsos iocos accedimus. in quihus Nonnus evangeiii ioannei orationem plus minusne
breviorem, quam qualem nunc habere solemus, legisse ridetur. initium iacio ab iis iocis, dequibus
etiam theologorum auctoritatem mihi nou adversaturum spero, ubi decurtatus Nonni textus
eliam ah aliis testibus agnoscitur. Primum hujus generis iocum tenet celeberrima de muliere
adultera narratio 7, 53-8, 11, quarn cum tot aliis testibus ctiam Nonuus ignoret, qua de re non

opus est quidquam addatur.
’ De ceteris locis accuratius dicendum⁴ Ita statim 1, nc sq, recepta quidem lectio haec est;

. Ἐγώ βαπτίζω ἓν ὑδατι, μέσος di aipein ἕστηκεν ὃν ὑμεῖς οὑκ otonis, [αὑτὺς ἐστιν] ὁ ὀπίσω μου ἐρ-

χόμενος, [ὃς ἔμπροσθέν μου γέγονεν] οὗ ἐγώ οὐν apt ἄξιος etc. Sed verba uncinis inclusa damnari»
tur a Liachmannol Tiischendorfiol Biuttmanuo), absunt a codice Vaticano B, qui nec ὁ habet ante
ὀπίσω positum. Quid vero Nonnus? ipsum audiamus:

ὑμέας ωὑτὸς λ’νανον ἔχω’) ααθαροῐο λοετροὺ

ridant βαπτίζων, παὶ ὀπίστερος ὅστις ἰαίνει,

σήμερον ὑμείων μέσος ἵσταταί, oriundis ἰίαρον οίο.
Quis hic et post ίααίνετ etpost locarat lacunam esse eum antiquis editoribus sibi persuaserit, quarn

 

