'-ta-

J · 7, 32 ναὶ elementor et aa καὶ Φαρισαίους non hahuisse Nonnumetiam librorum in priore

loco discrepantia monstrat. ,

8, 52 εἰς τὸν calata, quibus vpost οὐ μὴ γεύσηται &aaaron commode carere possumus, cum

. Νοιιιιο etiam cod. D aliique testes omittunt.

10, as acutissimos ὑμῖν etiam damnant LB.

lbid. at et 11, aa πάλιν in aliis etiam libris deest.

13, al εἰπὲ cum Nonne etiam Origenes omisit. ’

14, ιιι icta τι αιίησηιε ἐν νηὶ όνόμανλ μον, lya) ποιησαι. Versum excepta particula ἐν’ν, pro qua
iim tu legimus, ex antecedente ad verhum exscriptum etiam alii testes omittunt, rectissime, si
quid rideo.

19, ιη aul ἤγαγον, quod in recepta additur post Ἰησοῦν, jam [ΤΒ deleverant Item -21, 3 εὐ-
> urie, quod uulgo post νιλοῖον legebatur.

Alios locos, in quihus decurtatus Nonnici euangelii textus partim certe testimoniorum indiciis
adjuvatur, inira passim inveniemus.

Accedimus enim jam ad eos locos, quos solus Nonnus breviores hahuisse videtur,
quam quales hodie in omnihus libris leguntur. Eorum agmen ducunt aliquot sententiae, quaecum .
hodie membro causali per particulam ὅτι adjecto fulciantur, etiam sine hoc lulcro optime stare pos-
sunt, id quodcum er reliquis evangelistae verhis simpliciter perlectis tum ex Nonni paraphrasi
cuique sine praejudicata opinione judicanti lam clare patet, ut hos locos simpliciter enumerare
fere sufficiat. Quid quod milri quidem bona adeo horum locorum pars multo aptius proferri videtur,
si oum Nonne nostro ah inutilibus adeoque ineptis glossematis liberentur? Sed de ea re breviter

> tantum admonere non pluribus edissere volo, ne in theologorum prouinciam invasisse arguar. Ab·
luerunt igitur a loanneo evangelio, qnod po'e'ta uersabat, haec additamenta:

l, 30 ιλιι πρῶτός μον ἦν, quod en 15 irrepsisse ridetur.

1, αν ὅτι ἡ σανηρλα ἐν τῶν Ἰουδαίων ἐστίν, quae gloriatio ludaeorum vaniloquentiam sapit, sed
averae religionis praedieatione, quam Christus mulieri Samaritanae revelat, alienissima est.

7, 35 dcl ἡμεῖς ονήη εὑρήσομεν αὐτόν, quod superuacaneum esse sequente statim ae verborum
aChristo pronuntiaturum Ζηιησειέ με ναὶ οὐχ εὗρησενὲ με indignabunda repetitione non est quod
multis uerbis probetur.

Porro 8, *aa ὅτι λέγειΪΌνῐον ἐγώ ὑπάγω ὑμεῖς ou⁷ δύνασθε ἐλθεῖν.

9, 17 ὅτι ἤνοιξέν σον cerie ὀφθαλμούς.

11], η ὅτι οἴδασιν νην φανὴν aarum.

tl, 9 ὅτιτὸ φῶς νοῦ κόσμον τούτου βλὲιιει et ιο ὅτι ιὰ φῶς ονίι ἔστιν ἒν αὐτῷ,

, , 12, ιιι ὅτι ἤνονσον rouro αὐτὸν πεποιηκέναι τὸ σημεῖον, quod prorsus inutile esse post ἐμαρ-
τύρει οὖν ὁ ὄχλος ὁ civ μα’ αὐτοῦ, {tu νὸν Λάζαρον ἐφώνησεν ἑανοῦ μνημείου ναὶ ἤγειρεν αὐτὸν ἐκ
νεαρῶν. daci τοῦτο ναὶ ὑπήντησεν αὐτῷ o‘ ὄχλος nemo uon mihi concedet.

14, na ὅτι ὁ certia [μον] μείζων μον ἐστίν, qua ratiocinatione antecedentem sententiam ελ ἠγαπᾶτέ με,

 

