-15..

τιόιντες τιμῶσι τόν νλὸν deddc τιμαῖσι τόν πατέρα’ ὁ μὴ τιμῶντόν νόόν οὐ τιμᾷ τὸν πατέρα -, cnm
Nonno melius rejici videntur. Sequenti versu rqi- πέμψαντί με simpliciter in ἐμῷ τοκῆι transformavit.
Quod saepius fecit, ut 8. to. re. 12, [ιοΙ

6, ιο καὶ ἑγγός τοῦ κλολον γινομένου quamquam lacit ad narrationis tenorem illustrandum, quin
“ etiamahessepossn, nemo nou concedet. llagis etiarn suspectum ibid. ειζγτοῦντες τόν Ἰησοῦν
(ubi in aliis αὐτόν legitur), quonian] nulla causa snit, cur multitudo lesum, quem non vidisset na-
, vem conscendere, Ceplrarnaumi esse suspicaretur.

7, 10 tantum habuit τός δὲ ἀνέβησαν cl α’δελφοὶ αὐτοῦ, τότε καὶ αὐτός νἰνέβη εἰς τὴν ἑορτήν (sici),
haud scio annecte. Nam quae proxima sunt οό φανερῶς, ortt eis (quod multi omittunt) ἐν κρνκτῷ
intrusa videntur propter ea, quae jam sequuntur ot οὖν Ἰουδαῖοι ἐζήτουν αόιόν etc. Verum enim vero
non quia clam, sed quia serius quam iratres ad festum ascendit, aliquamdiu eum quaerebant ludaei.

14, ac simpliciter legit ό δὲ καραῖκλκγτος ὑμᾶς διδάξει omissa longiore glossa τό πνεῦμα τό όγιον
δ πέμψει ό πατὴρ ἐν τῷ ὀνόματί μον, ἐκεῖνος, quae incommode post παράκλητος intruditur.

Postremo abluite Nonni codice 18, ss ἦν δὲ πρωί inutile post galli cantum modo memoratum,
19, 13 inl βήματος certe non necessarium3 luit in eo 20, rc solum Ῥαββοννό sine interpretatione.

Aliis locis Nonnus ea ignerat, quae aliunde repetita uidentur) Hie ante omnia ii loci enotandi

sunt, in quibus sollemne illud durio ἀμόγν λέγω ὑμῖν aut non tegit aut versu repetere dedignatus
est, Reddidit sane 1, 25 v. eoo:

μόρτνροκ ἐμπεδόμνθον ιἰμὴν ἀμὴν σέβας ἔσται
itemque 5, oc v. no substituto πόλιν pro σέβας, tum to, 1 μάρτυρος ἀστνφόλικιρς ἀμὴν ἀμὴν λόγος
ἔστι), itemque 3, ao substituto ἐμειεδόμνδος pro αστνφέλικτος. Tum 16, ao per ὅρκιον ἐμιτεδόμνδον
λμὴν ἀμὴν docendo. Sed omisit 3, 3. s. 5, ετ. 6, aa. oe. 8, ar. ss. 10, n. ta, -κι, 13, ιο, ει. aa. 14, ιν.
16, 23. 21, rs. De his singulatim dicere inutile est.

llajoris momenti alii sunt loci. lta 3, aa sq. recepta lectio haec est: ὁ torneae ἐρχόμενος ἑκόντι

πάντων ἐστίν, boia ἐκ τῆς γῆς ἐκ τῆς γῆς ἐστὶν καὶ ἐκ τῆς γῆς λαλεῖ· tte roccolenum] ἐρχόμενος
ἐπάνω πόντων ἐστόν, καλ ὃ ἑόρακεν καὶ ἥκουσιν, τοῦτο μαρτυρεῖ. Verba post minimum spatium re-
petite ἐνάγει πόντον ἐστίν cum eod. D Hilarius omittit, suspecta esse etiam particula quae sequitur
καό arguit in multis libris omissa et e LTB damnata. Ncnnum si audimus v. 155 sq.

ὃς δὲ δι’ αἰθερίου δεοδόγμονος ἵκετο κόλπου,

φθέγγεται οὐρανόθεν rouro ἔκλυεν,
hunc simpliciorem nec minus perspicuum habebimus evangelii tentum: ὁ ἐν τοῦ οὐρανοῦ ἐργόμενος
ὃ ἤκουσεν, τοῦτο μαρτυρεῖ.

Δ 5, ιο καὶ cri θέλετε ἐλθεῖν πρός με [tea ζωὴν όγιγτελ. Ultima, quae uncinis sepsi, sine neces-
sitate repetuntur en 39 ἐριννολτε τός γραφείς, ὅτι ὑμεῖς δοκεῖτε ἐν adroic ζωὴν αλιόνιον ἔχειν. Nec illic
in codicibus quibusdam αλιόνιον deest, quod sane, si membrum repetitur, aegre desideratur.

7, 50 λέγει Νικόδημος πρὸς αὐτούς, [ὁ ἐλθόν πρός αὐτόν πρότερον, εἷς νόν ἐξ κότιλνλ, Ultima,
· quae uncinis sepsi, vario medo inlibris tradita ignoravit Nonuus: ex 19, so sumpta videntur.

 

