'-22-

καί λύκος ιἰμκνλίιμητις ἐπέρχεται ἅρπαμι λαιμῷ
’ Ἰμῆλα διασκεδασμς σημάντορος od παρεόντος.
ln his omnia optime convenire, ut de transponendis singulis membris cogitari nequeat, nemo non
videt. Sed ea si comparamus cum archetypo, tantum in partium dispositione offendemus discrimen, ἡ
ut. qui jam paraphrastam bene noverit, dubitare non possit, quin ei longe alia ante oculos fuerit
haec series: ὁ δὲ μισθωτὸς οὐκ τίν ποιμὴν θεωρεῖ τὸν λύκον ἐρχόμενον καὶ peripatetici νἰιμίησιν τοί
πρόβατα, φεύγει καί ov' μέλει αὐτῷ περὶτῶν προβάτων, ὅτι μισθωτός ἐστιν, οὗ οὐκ ἔστιν τοί πρόβατα
ίθια καὶ ἔρχεται ὅ λιίκος καί ἁρκοίζει zui πρόβατα καί σκορπίζει. ’
Prorsus eadem res est 14, o-rr, quibus respondent Nonuici versus ³3 sqq.
πηλίκον εἰμί, Φίλιππε, πολὺν χρόνον ἐνθάδε μίμνειν ,
σιίννομος ὑμείων, καί ἐμὴν οὐκ εἶδες ὀπωπήνς
35 πᾶς βροτός, iis με νόησε, καὶ ίίφθιτον εἶδε τοκῆας
οὔπω πίστιν ἔχεις, ὅτι σύζνμός είμι τοκῆος
καὶ μενέτης μεθέπει με μιῇ συναρηρότα μορφῇ;
καὶ πόθεν αἰτίζεις με «μεριζομένῳ τινὶ θεσμῷ
δεῖξον ἐμοί γενετῆρος» τὸν ἔδρακες είς ἐμὲ λεύσσων·
κο ἐκ κραδίης ὅτε μῦθον ἐρεύμομαι, είς ἐμὲ μίμνων
ξυνὸς ἐμοί λαλέοντι πατὴρ ἐμὸς ἔργον ὑφαίνει.
Οὔπω μοίρτνρα μῦθον ἐπισπείσασθε μενοινῇ,
[ὃς ἐν ἐμοὶ τελέθει μενέτης ἐμός, ὅττι καί αὐτὸς
σύμφυτός είμι τοκῆος, ἐγώ λαλὲων, ὃ δὲ ῥέζωνς
te εἰ μὴ ἐμοί πείθεσθε, σοφοῖς πιστεύσατε μοίνοις
ἔργοις ἡμετέροισιν eto. Ι
Emendavi interpunctionem — v. as vulgo μεριζομένῳ τινί θεσμῷ inepte eum αἰτίζεις με jungitur et
v. κο nuper Passovius contra Nerusii interpretationem post ἕρεύμομαι punctum furit —et ν, ea pro καί
σίν eu 10, ν, 137 scripsi ὡς ἐν, quorum prius jam invenerat Nausius. Jam vero omnia tam bene
procedunt, ut neo quidquam loeo moveri queat nee aliud alicubi addi, id quod optime perspici po-
test ex infelici Nansii conatu, qui, ut propius ad eam quam nunc habemus Joannei textus condi-
tionem admoveret Nonnum, et ν. ao sq. post v. ao transposuit et medium uersum κο interrupit non
minus quatuor pessimis suae fabricae versibus inter ἑρεύγομαι et είς ἐμὲ intrusis. Is potius ioannis
verba hoe ordine modoque scripta enarravit: Τοσοῦτον χρόνον, Φίλιππε, μεθ’ ὑμῶν εἰμι’, καὶ οὐκ
ἒμνακίις μει ὁ ἑωρακώς ἐμὲ καί ἑώρακεν τὸν πατέρα’ od πιστεύεις ὅτι ἐμοὶ ἐν τῷ πατρί καί ὁ πατὴρ
ἐν ἐμοί ἐστιν; καλ πῶς σύ λέγεις Δεῖξον ἡμῖν τὸν πατέρα,- τοί ῥήματα ii ἐμοὶ λαλεῖ ἀπ’ {peucetio
πατὴρ ἐν ἐμοὶ μένειν ποιεί ἔργα αὐτοῦ . οὐ (enm vulgata addunt etiam aiii} πιστεύετέ μοι
ὅτι ὁ πατὴρ ἐν ἐμοὶ κοῖμοὶ ἐν τῷ πατρί [sio cod. D et Hilarius); εί μη, orent ἔργα αὐτὰ πιστεύετε. ⁴
Verba κοί ῥήματα-αὐτοῦ patet hoemodo Nonnum accepisse: verba quae e go proloquor cx me
ea pater mihi immanens ut sua ipsius opera progignit. Ita vides Nonnicum textum quam-

 

