„154'

’ .· 11, recum Nonnus omissisarlnqi, inquovariant t‚estes et sollemni Κνριε antnni haec habe '

- εἶκον οὖν οι μαθηται El κεκοίμηται, σωθήσεται, discipulerum non responsum lesu datum sed ser
ιιιιιοοιιλοιι] ιιιοι ipses habiturn innuit. ·

Ibid. ιτ καλ οι Φαρισαῖοι Νοιιιιιιιιι ιιοι] habuisse eu accurata patet tdiscriniinaticne‚ quain ecs
interl acit atque pontifices sa rs triplabilenr v. ιιι sqq. ’
- —- — — Kal τινες αὐτῶν

εἰς πόλιν ι’χνος ἔκαμψαν ἐς αῗντιθεοιλς ἱερῆας

πληθύι κηρύσσοντες ολττιστοταλνσιν Φαρισαίων ’

ἔργα θεοῦ Χριστοῖο. Καὶ ἄφρονες αιρχιιρῆες

eis ολγορὴν ἀγέροντο πολύθρουν, ᾗχι γερόντων ’

εἰς ’ὲν ἀγειρομένων πρωτόθρονος ἕζετο βουλή.
Evangelista quidem νο tantum habet τινὲς δὲ ἐξ αὐτῶν ἀνῆλθον πρὸς τοὺς Φαρισαίους καὶ siner
αὐτοῖς. ¹ λ

16, ιοιλιγονοιιν Τι’ ἔστιντοῦτο δλὲγιι τὸ μικρὰνς οὐκ οἴδαμεν τι λαλεῖ. Versum ex autece-
dente importune repetitum esse etiarn quidam libri innuunt, quorum alii ὃ λέγει τὸ, Vaticanus Β adeo
νί λαλεῖ omittit. ¹

ibid. 32 ἔρχεται οιρα και ἐλήλυθεν, Nonnus cum ἐγγύθι δὲ χρόνος οὗτος scribit, incertum est
utrum liberius utrumque verbum expresserit an perlectum alibi obuium hic nen habuerit. Sed eadenr
phrasis fortasse etiarn in 17, 1 transiit, ubi ἐλήλυθεν ἡ ολρα a Nonne ignoratur.

Carere etiarn possumus eu, qnod ter bis α σῦν τοῖς μαθηταῖς αὐτοῦ et οινίὁς και οἱ μαθηται
αὐτοῦ — diserte additur, quoniam et statim sequitur ι μεταιτῶν μαθητῶν αὐτοῦ et aliunde lesum
lere a discipulis comitatum esse scimus. Nec ibid. ι ut aliis en lucis ad dudae nomen adderetur
ὁ καραθιθοῦς cestr epus erat.

Ibid. 16 ὃς ἦν γνωστὸς τῷ α’ρχιεριῑ modo pluribus expositum antecedente versu praecesserat.
Glossema etiam eo proditur, quod in ccd. Β aliisque pre eo legitur ὁ γνωστὸς τοῦ ιὶρηιερῆος ιοοο-
ptum a ΤΒ. Ejusdem farinae est qued rs additur καὶ θερμαινόμενος u ceteris ctiam ad Petrum relatum,
quenr rix putc hcc temporis ιιιοιιιοιιιο de calefaciendo corpere cogitasse.

20, ‘r de Maria baec tanturn relert Nunnus μνη ξονοισατο puri) 'Appi ταφον κενεοιο. Patet
igitur eunitan tunr babuisse bulliret αὐτοῖς Ἦραν τὸν κύριον ἐκ τοῦ μνημεῖον. Quae nunc addita
leguntur καὶ ουκ οιθαμεν νοῦ ἔθηκαν αὐτόν er ιι descripta sunt

lhid. ιι depromptumaliis exlecis Κύριε qued nescit Ncnnus etiam prop elea exulare debet
qucdt hortulanum a se appellari putat tutblaiia. ⁴

Perieninius jani ad aliquot tloccs' ιιι quibus aNonni codice sententia aliqua abluit, qnae, quam-
quam novi quid tenet, tamen aut si deest a nenrine desideratur aut cnrnino melius deest.
Ila 7, 39 nuper edidit Β οιικοι γὰρ ἦν πνεῦμα ἷλγιον δεδομένον, ὅτι ὁ 'Incolis οιινιοιΥ ἐδοξάσθη, sed in
magna testium varietate alii ut L οἰγιον, alii δεδομένον omiserunt, Τ utrumque. Nennus rere cuni
scribit ν. 153 sq·

 

