-γρ-.

habuit — ἓν τοῦαὸσμον οὖν, είσίν, ταθείς ἐγω οὐκ etot ἐν τοῦ κόσμον-,σθ verbum ex ια repetitum,
nee 18³ ¹-l κλιθείς ἐμὲ ἀπέστειλας είς τὸν adrumetina ἀπέστειλα αὐτοὺς είς τὸν κόσμον =-,. quo im-
portune sanctificationis doctrinam interrumpi uersuum J'am optime cohaerentium conspectus docet:
aytanonuv'rodg ἐν τῇ ἀληθείη· ὁ λόγος ὁ σὸς ἀλήθειά ἐστιν· καὶ ὑπὲρ αὐτῶν ἀγοί ἀγιάζω ἐμαν-
τὸν, ’ίνα οἷσιν καὶ αὐτοὶ ἡγιασμένοι ἐν ἀληθεία,
lbid. νε sq. tantum habuit ἐγώ δέ σε ἔγνων ναὶ οὗτοι ἔγνωσαν, ὅτι ἐγνώρισα τοιάνομά σον,
⁷ praeclare, nisi fallor, eum ad ἔγνωσαν supplendum sit σί, quod ipsum addit Hippolytus apud Τ.
Genuinum esse, quod uulgo post ὅτι intruditur, ον’ με ἀπέστειλας καί persuadere mihi non possum.
Rectius etiam, si quid video, 18, 22 minister tantum colapho non verbo Christum objurgat, ut
oum Nonno deleamus rerba είαωνΟάτως ἀαοαρίνη τῶ ἀρχιερεῖς id ipsum enim postulare ‚videturllo-
⁵ mini vituperatio aa: εί καλῶς ἒλάλησα, μαρτύρησον περί τοῦ κανοῦ· εί δὲ καλῶς, τί με δὲρεις;
Neo Christi oratio imminui mihi ridetur, si thid, 37 Pilati interrogationi Οὐκοῦν βασιλεὺς ελ σός

- quod ad verbum transtulit Nonnusv.175 ἦ ῥα σὺ (non ῥά νν, ut vulgo legitur) κοίρανος ίσσίς -

simpliciter suae missionis eonsilium opponit: Είς τοῦτο γεγέννημαι ναί είς τοῦτο ἐλήλυθα εἰς τίν ⁴
κόσμον, ἴνα, μαρτυρήσω τῇ ἀληθείη, omissis quae hodie praemittuntur Σά λέγεις, ὅτι βασιλεύς εἰμι
ἐγώ, ubi iterum habemus ut etiam supra 18, 8 ejusmodi membrum per ὅτι adjunctum.

Mirum etiam est, quod apud Nounum 19, ν. ιιο sq. de militibus legimus:

θεσπεσίην ἐσθῆτα repnentur βασιλῆος

ίστάμενοι.ὁάσοαντο καὶ αἰγλήεντα χιτῶνα, “
ut in suo evangelio idem sere invenisse videatur, quod in ceteris [hlatth. 27, aa. llare. 15, st.
Lao: 23, aa.) legimus: ἔλαβον τὰ ίμάτια αὐτοῦ ναί διεμερίσαντο ταί τὸν χιτῶνα. Quaternarium
enim militum numerum si invenisset, rix ab eo enarrando sihi temperasset.

19, as rerba ihu τελειωθῇ ή γραφή J'am ab antiquis interpretibus ad Psalm. 68, aa καί ἔθανον
είς τὸ βρῶμα μον χολήν καί είς τήν δίψαν μον minznan με ὅξος relata esse constat, quo jure, theo-
logi videant. honnus certe nihil de scriptura saera invenerat sed simplex ίνα τελειωθῇ naturam se-
cutus prorsus aliter ita est interpretatus v. tto sqq. ¹

Ἰησοῦς d' ἀμα αάντα τιαριαττεάσαντα νοήσας
ὅττι θοοῖς τετέλεστο, θοώτερον ήθελεν εἶναι
τέρματος ίσταμένοιο τὸ λείψανον.

Etiam 20, ο tantum ov'de'uco γάρ ᾔδεισαν hahuit sine τὴν γραφήν, ut ex interpretatione οὐ γάρ
τα «laddum patet, uon minus reete, si quid rideo.

, Versum tt, ³5 utrum tam abundantem scripserit evangelista necne, hodierni interpretes cer-
tant. Nonnus quidem oum hano paraphrasin dederit: .
ἀνὴρ δ’ ὅστις ὄπωπεν, ἑῷ utereturne μάθηε
μαρτνρίην ἀτίναιιτον’ ἀριστονόοιο δὲ autnon .
’ίδμεν ὅτι ζαθίη ναὶ ἐτήτυμος ίαλετο φωνή,
nostri uersus primum tautum membrum hahuit, eui en 21, ot posterior pars adhaesit hou morlo:

 

