tneudi vero suut ii loci, in quibds cum Nonnus arrangelistae ‘uerba paullo liberius
presserit, ea res fraudi suit antiquis interpretibuss Itu 1, ιε verba τοῖς πιστεύουσιν εἰς νδ .
¹ ὄνομα αύιοιῗοοιι dubito quin 'suo morerconjunrertt eum iis, (quae ruodo antecesserunt ὅσοι δὲ
έλαβοναύιύνΓλμουιοδον.ει sq ’
⁷⁹ ³ ὅσοι δέ μιν ἔμφρονι θυμῷ
Ι ἢ ,ύπλανέες δέξαντο παὶ ού πύον εἶχεν ἀλήτην.
3 Ibid. αι λέγει inest in versu rere Nonniauo
¹ δύνιυλον ὀρθώσας έπεδειίιννεἱ μάρτυρι λαῷ.
, Νεοτδῑλεείύίύμο. , ,
⁴· d, τ qudd et ἀντλῆσαι ,ύδοερ et λέγει αύιῇ post ἧθύδα αύλπιν έχουσα et ᾔτεεν ὕδωρ exprimendum
putavit Nausius, rnirurn est. Nee ibid. s λ’να τροφούς ἀγοράσωσιν Nonnus post suurn λδύν ἐπιδύρπιον
ύργν circumscribere necesso habuit. Liberius etiarn iu eodem dialogo ιν sq. λέγει αὐτῇ ὁ Ἰησοῦς
Καλῶς εἶπας ὅτι ύνδρα etr έχον- πένιε γὰρ ἄνδρας ἔσχες, ναὶ νύν δν ἔχεις οὐκ ἔστιν σον ἀνὴρ· τοῦτο
ἀληθὲς ελριγιας poeta transtulit n. οε sqq. hoo modo:
. ‚ Θεὸς δ’ἤλεγξε γυναῖκα ·
«οἶδα, γύναι, μετὰ πέντε νόθον νὲδν ἕκτον ἀκοίτην,
πέντε γύρ έλλαχες ἄνδρας ἀμοιβαδὸν ἄλλον ἐπ’ ἄλλῳ,
ναὶ νύν δν μεθέπεις, ού γνήσιός ἐστιν ύαούτγς· ¹

τοῦτο’ μοι ιίτρενὲως μνθύσαο. υ

Ubi quod post v⁴ 83 intrudebat Nausius νιαλεός εἶπες ὅτι ύνδρα ούν ἔγω unsquaru commodo inseri

posse patet.
Ἴ Ibid. νο μή τι ούτύς ἐστιν ὁ χρισιύςς suo jureita expressit:
--- κῆῥύνυΛαβὶδ
, οὗτος ύριστογύνοιο βούμενος υἱδς ιάάνει; ¹
Insolita libertate Judaeornrn interdictum 5, ιο Σύββατύν ἐστιν, ortu ἔξεστίν σοι ἆραι τὸν προύβαι-
’ τον praemissa de suo Sabbati mentione in interrogationem convertit v. 38 sq.
εἴρεον, ὅστις ἄνωγεν ἑῇ σημάντορι φωνῇ
λέκτρον ἀερτύζοντα παλινδιῖνητου ὁδεύειν,
oui interrogationi apprime convenit sanati bortrinis responsum: ·
ναὶ φθονεραῖς α’πύμειπιο σοφῷ θεοπειθέι μύθῳ’
«ὅστις dud κλιντῆρος ιῖνεζώγργσε πεσόντα,
οὗτος [n αὐτὸς) ἐμοὶ κατέλεξεν ἀερτύζειν καὶ ὁδεύειν»
ibid. ta uerba ἐν τῷ ὀνόματι τῷ ἰδίῳ suo more expressit v. tos sq. per· νόθος ψευδώνυμος ἀνὴρ
ύντύθεος. banniator evangelistae verba πῶς δύνασθε ύμεῖς πιστεύσαι atque inter poetae vorsum
πῶς δέ με, πῶς δὲ δύνασθε θεοῦ λύγον υἷα γεραίρειν
quidquam est discrepantiae. ’

 

