..21-

καὶ ὅ ἑωρακώς μεμαρτύρηκεν, καὶ οἴδαμεν, ὅτι ἄληθηςέσττκ ἡμαρτνρλα αύτοῦ. vice versa
iliie haee tantun verba agnoseit: ούτύς ἐστιν ὁ μαθητὴς ὁ μαρτνρολν περὶ τούτων καὶ ὁ γράψας ταῦτα. ’
s 20, α si uulgarem praepositionis usum servavit avangelista, dequa re judicare nequeo, sori-
bere non potuit ἦλθεν πρῶτος εἰς nd μνημεῖον. Joaunem enim non intrasse sepulerum sequentia

- apertissime indicant: καλ παρακύψαςβλέπει eto. Consenttrtonnus, sed ita. ut importunum atque ⁸

inutile glossema prorsus omittat v. 20:
’καλ φθάμενος Σίμωνα ποδήνεμος ἦλθε μαθητής.
20, 19 hor modo legit Nonnus: Ούσης otiu ὀψίας τῇ ἡμέρᾳ ἐκείνη καὶ τῶν θυρῶν κεκλεισμένων,’

ὅπου συνηγμένοι ἦσαν σι’ μαθηταί, ἦλθεν ὁ Ἰησοῦς eto· Vulgo post ἐκείνη additur τῇ μιᾷ σαββάτων

· mele repetitum ex 13 tum συνημμέναι, quod Nonnum habuisse v. 86 monstrat
ὁππόθι σαλεύοντες έναυλέζοντο μαθηταί,
olim receptum nuper ex optimorum librorum auctoritate damnaverunt LTB; postremo did τὸν φόβον
τωνἸονδαίων, quod vulgo post μαθηταί additur, non hioNonuus sed inira no post ot μαθηταὶ αύτού
hahuit, uhi v. tte ita transtulit: .
φρικτύν Ἰουδαίων πεφυλαγμένον ύηαιον ἀπειλῆς,
’ Ne vero de transponendo versu ex iilo in nostrum locum cogites,¹ etiam Thomae denominatio ὁ teyt-
μενος Δίδυμος in Nonni codice non ns fnit, ubi tumen primum incredulus memoratur, sed itidem νο,
under. 118 ' ’
δν Δέδυμον καλέσαντο διώνυμον ἀπροῐδὴς δέ
removeri nullis machinis potest. ⁴ Ἴ
Pauci restant loci, in quihus Nonnieus evangeiii codex aliurn sententiarum ordinem, quam qua-
iom hodie hahemus, praebuit. Horum agmen ducit tt, 30, qui versus circumscriptus u Nonne v.
reo-ton in iilo codiee inter er et au suam sedem tenebat. Vioe versa> enim quominus cum Nausie
hos versus inferamus post v. 97. eorum prohihet uum sequentibus discrepantia:
tot ούπω δ’ εύρυοέλωος ἅναξ ἐπεβήσατο κώμης,
ιῖλλύ μένων ἁτίνακτος ἔτι ζαθέῳ παρὰ χώρῳ
εἶχε ποδὸς στατύν ληνος, ύπη πάρος ἤντετο Μύρθη (sici). κ
98 Λαοὶι(ύλλοιῗ) δ’ οἵτινές ἦσαν ἔστι κινυροῖο μελάθρου,
καί μην έλαφριῗζεσκον α’κεσσιπύνη) τινὶ μύθῳ —-‚
qui versus si deinceps leguntur, patet pronomen pruad Martham non nd Mariam referri dehere. ‚
Paullo diffieilior res est te, m sq,¹ quos versus his po'eta persecutus est v. tit-ts:
— - - Ὁ δέ μίσθιος ού πέλε ποιμήν·
δήιον ἁμηικέλοοθον έδολν λύκον ιλρπαηα μήλων
κρυπτὸς ἀλυσκάζων ὑποδύεται, ὀξύς ἐύσας
βοσκομένων ἀφύλακτα πολύπλανοι κώεα μήλων,
κρυπτὸς attenuatur ὑποδύεται, ούκ οἷλένει δέ

μύλων ἀλλοτρίων, ὅτι μίσθιος αύτός ἀκούω

 

