r-c-

legerint, fateantur se quoque en boc meliores laotos. Etenim quanquam ita religioseservaritNounus

leges maecenatesque, ut de suo uix quidquam ‘addiderit loanni, tamenplerasque senteutiasmira foe-
licitate illustrauit. Huius igitur aedificium putemus ex auro constare, qui proxime sequitur archety-
pum, 'nec procul ab ipsa historia Euangelii discedit, tamen ut enarret, et adterat lucem obscuriori-
bus senteutiis. Volui autem sub tuo nomine R, P. hune librum publicare, quia cum aliquod ad te munus ,
'mittere doluissem, feci scilicet quod multi solent, de alieno liberalis lui, tibique-alienum opus mitto,—
quod homini amanti pietatis et doctrinae Euangelioae maxime placiturum esse confidebam, Valeo) Nee
Melanchthonis commendatio successu caruit Post Secerium enim, qui primus in Germania ex Al-
dina editione circa ipsum hujus saeculi initium expressa ,paraphrasin repetiit, usque ad sequentis
saeculi anuum XLIV. non minus matt. editiones in iisque etiam duae a. llDLXXI. et tietmar:
Basileae apud Petrum Pernam prodierunt ; nec interpretum studium cessarit post Christo-
pborum Hegendorphinum Ioanne Bordato, Erhardo Hedenecoio, Henrieo Bollingero.
in eam prouinciam succedentibus. Ex his tamen editionibus praeter principem duae tantum hodieque
adhibendae sunt, una Francisci Nausii, quae «Lugduni Batavorum er olficina Plautinianat a.
IIDLILIXIX. prodiit, propter notas, ain quibos multa non vulgaria tractantur», pro illis temporibus
>doctas saue atque ad interpretandum et comparandum cum ncheqpo Nonnom baud contemnendas.
Contra in interpolando Nonno incredibili credulitate versatus est. Nam cum jam J oannes Bor-
(latus, eujus editio «Parisiis ex olficina Caroli Perieri» a. llIDLlII. prodiit, «aa octoginta versus
operi manco se restituisse ex manuscripto codice Iacobi Salomonis» aut turpi errore aut impudente
mendacio praedicarisset, Nansius non solum bos - crant vero non [aba sed tantum LXVIII -’
tamquam genuinos recepit sed etiam, receptae lectionis ubicunque rel Voculam a Nonno praetermissam
videret, >eam vel uno vel pluribus versibus exposuit, utnon minus CCCLXIII.versus a se adtentos
esse gloriatus sit. Aliam prorsus liam iniit Fridericus Splburgius criticorum illius temporis
facile princepe, qui in editione sua primum aex Hier. Commelini typographicae. lIDXCVI. emissa ’
tertam ex Aldina paucis mutatis propagatum «cunr Palatinae bibliothecae libro ante CCCC annos exarato
diligenter contulit, et quae uel codex ille vel ipsius alienaere conjecturae ei in transcursu'suggere-
bant, paucis annotavit.» Patet hunc primum certa emendandae paraphrasis fundamenta jecisse, quam-r
quam ipse quoque Bordati uersus, quos tamen rNonni stilum haud referret ipse vidit, exeeptis
auum illis initio capitis VIII. narrationem demoliere adultera tenentibus retinuit omnes, etiam a Passovio,
qui satis ambigue de iis p. tut. admonuit, male seruatos: sunt ibi ta, aa. aa sq. aa. tas-raa. 777 sq.
13, aaa. 14, aa. 57 sq. 77 sq. 111⁵· 15, st. tae-or. lfi,or.-17,asq.ro. as sq, l8, ror. aaa sq.

Tum vero, qui ultimus ex bisce antiquioribus nostro libello operam operosissimam navarit, Nicolaus
Heinsius in Aristarcho sacro s'ivc ad Nonni in Iohannem lletaplrrasin Exercitatio-
nibus, qui liber rex officina Elzeviriorumo primum a. llDCXXVIl. tum a. olbcfflm'. prodiit,
potius deterruisse homines a tractanda metaphrasi quam allerisse ad eam et adjuvisse ridetur:
tam inexorabilem et haud raro injustum stpli Nonniaui judicem egit, tantis doctrinae undecunque
conquisitae molibus omnia obruit et quasi obscurarit, ot, quae insint ad Noenum ipsum aut
explicandum aut emendandum aut curu evaugelio comparandum, denuo investigando ipse reperire

 

