*mal-

καί σοφὸς Ἀνδρείας, ὁμογάστριος ὃς πέλε Πέτρον.

Aliis enim locis, in quibus obiter intuenti plus invenisse videtur, rem breviter indicatam paullulum
aut dilatavit, ut statim inira v. τι, quem locum modo adscripsi, uhi post caeterorum universam mentioss
nem diserte Simonem utpote bouario nominarit- quod idem lecit t, ατ, de quo loco lacunoso
supra μδ monui —, aut explicavit, ut 6, ao sq. evangelistae verbis hoc modo interpunctis -ἰιι- “

στειίσονμέν σοις τί έρμάζῃς oi πατέρες ἡμῶν τὸ μάννα ἔφαγον ἐν τῇ ἐρήμῳ 'sententiarum nexum diserte

intulit bunc:
Ti πρήξεις προτέροισιν δμοίιον; ἡμέτεροι γάρ
αίθέρος ίίφθιτον εἶδαρ έρημάδος ἔνδοθι πέτρης,
μάννα τιοίννλήιστον έδοινάσαντο (sici) centies,
et 9, aa, ubi simplex δὸς δόξαν beot commendavit addito ὅς σε σαρίσας ὀφθαλμῶν πόρε φέγγος.

Unus superest locus, in quo mire proiecto versatus est po'e'ta, ut anceps meum haereat judi- η
cium, celeberrimus illc qui est 21, 15 sqq. de Petri missione, cui cum amorem suum ter testificanti Ἴ
Christus primo Βόσκε τά ἀρνία μον secundo Ποίμαινε τοί πρόβατά μον tertio Βόσκε τά πρόβατά μον ¹J
regerit, iam mihi puero Lutberi 'biblia multum versanti scrupulum injecit illa quaemihi non satis
distincta videbatur repetitio nec nunc viro recentiorum interpretum commenta satisfaciunt. Egregie
vero Nonnns Christo hanc subjecit gradationem: ’

Ι ν. 89- βάσκε μοι ἔμφρονας άρνας ιίσιμάτῳ σέο ρέάβδιμ7
v. 98 ἡμετέρων ττοίμαινε νοήμονα αιίια μήλων.
v. los edocuip αοίμαινε notatarum μῆλα aot ἐέρνας.
ingeniose profecto, nisi hic tertio loco jam in suo codice invonit notescere τά πρόβατα καί τί, cipeto
μου. Sed eum ut potius ingenio suo indulsisse existimem, movent me ejus versuslto· sq„ quibus
hanc narrationem conclusit, quorum versuum nec vola nec vestigium in evangelio apparet:
¹ ααὶ σοφίης πλήθοντι bede πάλιν levem Πέτρῳ·

σάρνας έμοὺς ποίμαινε σαόφρονας decent βίβλωνν

Ηοο vero versu, viri Gravissimi, qnasi etiam Vobis nobisque dicto jam ad eam remrevocor,
cujus causa toto baec scriptio suscepta est, ad vota pro Vest rac Universitatis salute pie nun-
cupanda, Quae vota qualia potissimum esse debeant, ex iis, quae libelli initio de Universitatis vestiae
studiis eorumque cum nostra republica commercio in memoriam revocavi, quasi sua sponte elucere
quis non videt? His enim temporibus et volgi praeconiis celebrari et publicis privatisque praemiis adov-
nari quom videamus lere solas eas artes, quae id tantum agunt, ornaturae viribus subigendis et terrae
opibus cllodicndis bominum quotidiano usui voluptatibusque inserviant, nos Jam Universi'tatum pro·
sessores ac magistros. cum maxime dccet iuratque eam scientiam ot excolere ipsos et edocere
adolescentes, quoe, sivein divinis humanisque sive in naturalibus versetur rebus investigandis ape-
riendis illustrandis, solo veritatis amore incensa in se suaque virtute linem bonorum habet invidiae

 

