..19-

¹ ἱ ta, ao sqq.¹ ubi variant libri,> Nonnushunc loannis textum accurate expressit: ὅτε οὖν ἐξῆλθεν,
λέγετὸ Ἰησοῦς Νῦν ἐδοξάσθη ὁ οἷὸς τοῦ άνδράκον, καὶ ό θεός ἐδοξάσθη ἐν αὐτῷ. εί δὲ doado ἐδο- q
ν ξάσθη ἐν αὐτῷ, καὶ ὁ θεὸς δοξάσει αὐτόν, omissis quae in fine ubique adduntur ἐν ἐαυτῷ, καὶ εὐθάς
δοξάσει αὐτόν, quod ,additamenum nec quidlruam novi continere et facile err antecedentibus repeti
potuisse hand improbabilis videtur suspicio, Ita etiam'statimaaillud ζητήσετέ με, quud ex 7, 3ο ·
sublatum hio¹ sententiarum ordinem paullulum interrumpit, a poeta ignoratur, χ ³
Ἴ 16, ρο tantum habuit νῦν οἴδαμεν ότι ον’ χρείαν ἔχεις toa τίς σε ἐρατᾷ omissis qnae vulgo post ι
ὅτι leguntur οἶδας πάντα καί, quae verba si simpliciter spectantur, potius hanc contrariam sibi ad-
necti sententiam postulare videntur οό χρείαν ἔχεις λ’να σά τινα ἐρωτᾷς. Quodsi comparamus to
ἐ’μνω οὖν ό Ἰησοῦς ότι ἤθελον αὐτόν ἐρωτάν, cui curiositati obviam iturus totum instituit sermonem
ιιι-νο, nihil prolecto inbreviare, qualeNonnus exhibet, dlscipulorum responso desiderabimus.

17, 1-3 hoc modo Nonnus illustravit v. a sqq.

«uio κάλον κάδαινε τεόν, πάτερ, οἱς κόρες αὐτῷ

σαρκός ὅλης βροτέης κρομνήσιον ἡνιοχεόειν·

βούλομαι εἰν ’ἑνὶ πάντας, όσονς [ὅσοις vitiose Passov.) κάρος άκασας αὐτός,

ζωὴν θεσπεσίην αλοίνιον ἀμφιπολεύειν,

όφρα σε pertonant δεόν μόνον traina κόσμον

καὶ τεόν, ὃν προέηκας ἐπὶ χθόνα, Χριστόν Ἰησοῦν.»
Patet enm hunc evangelii textum trihus additamentis liberum hahuisse: Πάτερ, δόξασόν σον τόν
vido, καλιάς ἔδωκας αὐτῷ ἐξουσίαν κάσης σαρκός, ίνα πᾶν, ὃ δέδωκας αὐτῷ, ἔχη (cum cod. D) ζωὴν
ardoino, ίνκ χινελσκωσιν σὲ τόν μόνον ἀληθινόν θεόν καί ὃν οίιιίστειλας Ἰησοῦν Χριστόν. Erraret uero,
qui aut ex evangelio in nonnum v, 5 αὐτῷ aut ex Nonnoinevangelium αότός inferre vellet.

Ibid. ιι sq. haec tantum habuit: κάτερ όίχιε, τήρησον αὐτοὺς ἐκ τοῦ πονηροῦ, ἵνα οἷσίν ἓν
καθεὶς ἡμεῖς. ὅτε ἤμην μετ’ αὐτῶν, ἐμά αὐτοὺς ἐφύλαξα, καί οὐδεὶς ἒξ αὐτῶν dudleia Verba, in qui-
hus per se spectatis nihil lideo quod desideretur, interpolatorum manus experta esse ipse testium
dissensus prodit. Nonnicorum'versuum priores emendate adscribo:

- — —- - α’λλά μαθητάς
ἡμετέρους ud φύλαξον ὁμόφρονας ἔκτοθεν άτης, ’
δαίμονος άντιττάλοιο κροασττιστηρας ἱμάσθλης,
duciacinse, σό φύλαξον ὁμόφρονας ἔκτοθεν άτης
(vulgo his αὐτῆς ab Hermanno emendatum et κροασκιστῆρος legitur), ut quo jure ἐκ τοῦ κονηρού
Nunnico evangelio vindicaverim intelligas: jam enim conferas infra ιε ,ίοοοοεοαι ἀλλ’ ίνα τηρήσης
αὐτοὺς ἐκ τοι] πονηροῦ curu Nunui versibus 5ο sq.
ἀλλ’ ἵνα μιν βλεφάροισιν άνοιμητοισν φνλάξης
δαίμονος ἀρχεκάκοιο δοσαντήτων α’κό δεσμῶν,
’ Recte enim δεσμῶν Nausius conjecit pro vulgato δεσμῶν.
Sed in quem jam delatus sum locum, de eo amplius dicendum. Nonnus enim nec versum rc

 

