,ηρ-

optenta dm ὅτι πορεύομαι πρὸς τὸν πατέρα satis mire probari sortasse non meum tantum bominis
¹ Laiciest judicium. Tbeolcgi «certant et adhuc sub judice lis estut Ἴ „

15, 5 ὅτι χωρίς Eponei} δύνασθε ποιεῖν οὐδέν, quo egregium simile de vite atque racemis
satis superque illustratum male turbatur post clausulam, quarn et ipsam Nonnus habuit his'tantum
verbis plene conceptam: ἐμοί εἰμι ἡ άμπελος, ὑμεῖς τά αληματα* ὁ μεύων ὲν ἐμοὶ [vulgo additur κάμω
ἐπαύτῷ), οὗτος φέρει καρπὸν πολύυ. Etiam supra a tantum μείνατε ἐν ἐμοί habuit omisso αάγά
ἓν ὑμῖν. Utroque loco constructio bis additamentis paullulum turbatur.

Ad hos proxime accedunt alii loci, in quihus similiter membrum causale per conjunctionem γάρ

¹ adnectitur:

tl, ατ ἤμελλεν γάρ άποθνησαετν, qued baud scio an en centurionis ipsius oratione aa κατάβηθι
πρὶν α’ποθανείν τὸ παιδίον μου confictum sit.

5, 13 verba ὁ μάρ Ἰησοῦς ἐξένευσεν ὄχλου ὄντος ἐν τῷ τόπῳ causam non satis commodam
continere ridentur, qua sactum sit, ut homo aegrotus quis se sanaverit nesciverit, cum is, ubi pri-
mum valetudinem recuperavit, c loco illo excesserit.

8, ον οὐδὲγάρ ἀπ’ ἐμαυτοῦ ἐλήλυθα, ἀλλ’ ἐκεῖνός με ἀπέστειλεν sententia trita bic eo magis otiosa ,
est, quoniam aliud causale membrum praeeedit baud dissimile: ἐμοὶ γάρ ἐν τοῦ θεοῦ ἐξῆλθον καὶ ίηάω.

-Tum quidam succurrunt loci, ubi similiter'per ἴνα ad explicandum consilium additur
membrum, quo facile carebimus. Ita 12, αν aa μὴ ἀποσυνάγωγοι μάνωυται. 16, aa ἵνα ἡ χαρά
ὑμῶν ᾗ πεπληρωμένη. 17, τίνα [ναί] ὁ vide [σου] δοξάση σε, ubi Τ Nonnum pro omisso καί testem
adducens spurio versu in Passoviaua editione retento se salli passus est.

His adjicere placet aliquot locos, ubi verba quaedam. quibus res per se perspicua diserte ex-
plicatur, Nonnus nou legit. Sunt vero haec: 1, εν ἐξ Ἱεροσολύμων, quam urbem sacerdotum et Lc— Ἴ
vitarum mentione satis indicari nemo non negahit3 ibides ὅπου ἧν ὁ Ἰωάννης βαπτίζων, quae uerba
post notationem, quae antecedit, ταῦτα ἐν Βηθανίᾳ ἐγένετο πέραν τοῦ Ἰορδάνου vix desiderantur.

2, να θεωροῦντες αὐτοῦ τά σημεῖα ά ἐποίει, quae verba hic quidem vir satis quadrant, cum
post ἀρχὴν των σημείων initio capitis enarratam alterius adbuc miraculi nulla est mentio sacta. In- ’
trusa uidentur en 6, a. ¹

3, aa ἐν Αίυάν, ubi ad designandum locum sufficit quod expressit Nonnus ἐγγὺς τοῦ Σαλείμ. ¹

to, αο verba εἷς τὸν τόπον ὅπου ἦν Ἰωάννης τδ πρῶτον βαπτίζων ναὶ ἔμενεν ieet iterum geogra-
phicam sapiunt sapientiam, quam aliquoties modo habuimus.

Ejusdem generis babemus 12, νε accuratiorem de Philippi patria notationem τῷ άπὸ Βηθσαιδά
⁴ τῆς Γαλιλαίας aad ἠρώτων αὐτόν, qua omissa Nonnus nihil reperit nisi προσῆλθον Φιλίππω λέγοντες
’ (θέλομεν τδυ Ἰησοῦν ίδείν, Quod hodie ante (θέλομεν legimus Κύριε, etiam ab aliis omittitur. Tum
13, a Ἰούδα Σίμωνος Ἰσκαριώτου, ubi ultima rerba paullulum turbata in sontibus prorsus omisit ς,
itemque ibid ue. Huc etiam pertinent 19, 25 Μαρία ἡ τοι] Κλωπᾶ, ibid. 38 Ἰωσὴφ ὁ άπὸ Ἀρι-
μαθίας et 21, αΝαθαναὴλὸ tat Κανά τῆς Γαλιλαίας, quorum nihil apud Nonnum invenitur.

5, νε τὸν πέμψαντα αὐτὸν bic quidem, ulii brevissime pater atque filius componuntur - ἴνα

 

